（文）本当に　すみません。（美津）いいえ。
こちらこそ　突然押しかけて…。直美さんからお話を聞いて➡
お加減が気になって…。お店にもご迷惑かけてしまって…。
いいえ。　フフッ。でも　文さんがいらっしゃらないと➡
お客様が　どこの方なのか　さっぱり。あら。
美津さんは誰でも日本語が通じるでしょ？
（美津）フフフ…。フフフッ。ああ見えて　りんは➡
赤子の頃　よく風邪をひく子で無事に大人になれるか➡
案じたもので…。ああ　そうでしたか。
でも　そのうち　首にネギ　腹痛には梅のお吸い物を飲ませると➡
治まるということが分かって。へえ…。
ですから　看護婦になった時になぜ　ネギと梅干しなのか分かったかと➡
りんに聞いてみたことがあるんです。そしたら…。ええ。
全く分からぬと。
（笑い声）
道理は分かりませんがおなかには優しいので。
（文）まあ…。　ありがとうございます。
う〜ん…　おいしい。
もう　半年たちますかりんさんが新潟に行って。
ええ。
寂しいですね。ですけど　今のところ➡
ネギも梅干しも要らないようで。
あの子が元気でいてくれれば親としては　それで…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（寛太）弱い弱い弱い　ほ〜らほらほらほらはい　動いた　動いた。
よっ…　体押したら反則　体押したら反則！わっ　もう一人　来た！
（笑い声）こらこらこら。
お〜　危ない危ない危ない！（笑い声）
体　押すの　ずるいって〜。動いた〜！アハハッ。
よし　来い！
あ〜…。
熱海の神社で　直美さんが無事生まれるよう　安産祈願したあと➡
ゆうなぎ夕凪は　横浜に　男と引っ越したらしい。
ミルクがゆ。
ミルクがゆを作るアメリカ人のおばさんの話をしたら➡
覚えてる人が　チラホラ。
その人　外国人居留地で有名な世話焼きおばさんで➡
女郎上がりの妊婦の面倒を見てたって。ちょうど　直美さんが生まれる頃の話だ。
（直美）そう…。
その夕凪が　柳川　文。
あんたの母親で間違いないだろう。
うん…。
脈が少し速いですね。
やっぱり　一度　病院に。フフ…。
み直美さんが看てくれるのにお金が　もったいない。
よく分かるものですね。さっと触っただけで。
手首のこの辺り　触ってみてください。
え…。
分かりますか？　トクトクって動くの。
はい。これが　血液の流れで➡
心臓の脈打つ動き　脈拍です。
（心臓の鼓動）
赤ん坊や子供は速くて➡
大人になるにつれてゆっくりになっていくんです。
（心臓の鼓動）
生きてる証しですね。
あ…　ハハ…　すみません。
フフッ　途中で分からなくなって…。
（タマ）木村先生　先ほどの患者さんですが➡
入院を取りやめたいと。
（木村）ええ〜？　入院してもらった方がいいんだけどなあ〜。
それなら家への派出看護をすすめますか？
（タマ）一応　お伝えしてみたのですがそんなお金はないとのことで…。
（木村）ああ…。
木村先生　内科教授ですよね？（木村）えっ？
知らなかった？知ってます。
院内でも　それなりの地位におありだと。
ハッ…　恐縮です。
だったら　もっと安くするとか何かできることはないんですか？
そうねえ…。
あの…　木村先生は　どうお考え…。近くに➡
いい町医者がないか　ご紹介しては？
（木村）ああ　そうねえ…。
たまき（環）直美さん　まだ起きないよ〜。フフッ。
疲れてるでしょうから　お休みの日ぐらいゆっくり寝かせてあげましょう。
（環）はい。⚟（吉江）ごめんください。➡
朝から　すみません。　吉江と申します。（美津）はい。
（吉江）あっ。　ああ…　ハッ。
大きくなられて　お久しぶりです。
あの〜　私まつまち下谷松町教会で牧師をしております➡
吉江善作と申します。あの〜　こちらに➡
おおや大家直美さんは…？（障子が開く音）
吉江先生。
（環）あっ　起きた！
あ…　おはよう。
すいません　朝早くに　突然。あ…。
あの〜寛太さんから　直美さんの話を伺って…。
あ　寛太さん　あれから　時々教会にパンを食べにいらしてて。
え〜？　あっ　もう…追い返しちゃってください。
ヘヘッ　根は悪い人ではないですから。
直美さんのことも　心配してきっと　私に…。
みずほやその…　瑞穂屋の方が母親だと直美さんは…？
向こうは認める気はないようですけど…。
ん？　聞いたんですか？はい。
私の母親か　と…。
そしたら　そんなふうに見えるかって…。
赤ん坊を捨てるような　ひどい人に見えるかって　言われてしまって…。
でも…　もういいです。
このまま　看護婦と患者ということで。
いいんですか？　それで。
でも　それが　あの人の…。
文さんの気持ちなので…。
でも…　本当に　それでいいんですか？
あ…。
本当は…。
本当は　言いたいこと　たくさんある。
許したわけじゃない。
「何で捨てたの？　何で名前も付けてくれなかったの？」って➡
子供の頃から　ず〜っと言いたかった。
だって…　だって　大変だったから。
つらかったから…。
親がいないせいで…。
あんたがいないせいで　私…！　私…。
だから…。
謝って…。　謝って…。
抱き締めてほしかった。
おっかさんって呼んでみたかった。
すみません…。
さっき…。
ボ〜ッと寝坊してきた直美さんを見て安心しました。
この家にすっかり受け入れられているのだと。
直美さんは　頑張って　看護婦になって➡
友を見つけて　家族になって…。
今の直美さんが自分で幸せになったんですよ。
吉江先生…。
もっともっといくらでも幸せになってほしい。
♬〜